# Система управления стажировками.

Проект представляет собой backend приложение для системы управления стажировками, 
разработанное с использованием Spring Boot и REST API.

## Стек технологий:
- Spring Boot;
- Spring Security;
- REST API;
- PostgreSQL;
- Flyway;
- Gitlab CE;
- Docker.

## Задачи системы:
- Учёт стажировок;
- Учёт участников;
- Архив информации о предыдущих стажировках и участниках;
- Хранение занятий и задач;
- Управление репозиториями участников;
- Учёт успеваемости участников.

## Установка и запуск
Для установки и запуска проекта необходимо выполнить следующие шаги:
1. Установить Docker, если он еще не установлен на вашем компьютере.
2. Клонировать репозиторий проекта на ваш компьютер.
3. Открыть терминал и перейти в папку с проектом.
4. Выполнить команду ```docker-compose up gitlab``` для запуска контейнера с GitLab.
5. Перейти по адресу http://localhost:80 и авторизоваться в GitLab (логин: root, пароль: password123#, в дальнейшем может быть изменен в личном кабинете Gitlab).
6. В личном кабинете сформировать персональный токен доступа (personal access token).
7. Скопировать его и вставить в файл application.properties в поле gitlab.access.token
8. Запустить оставшиеся контейнеры при помощи команды ```docker-compose up```

После запуска контейнера автоматически будет создан пользователь с ролью ADMIN.
Логин: admin, пароль: admin

Примечание: Для систем с архитектурой AMD64 требуется заменить образ GitLab: gitlab/gitlab-ce

## Документация
API документированы в Swagger. 
Для получения доступа к странице с документацией API необходимо перейти по адресу http://localhost:8080/api-docs.

Для получения документации в JSON формате необходимо перейти по адресу http://localhost:8080/v3/api-docs
